

### 创建自己舒适的工作区：

- 自定义工作区的显示
选择窗口自定义工作区，可以打开事件检查器和比较检查器，此时会多出一个显示窗口，用来显示浏览器中的片段或者时间线上的前后片段
- 保存工作区
所见即所得，往往我们需要快速调到自己需要的呈现界面各种操作窗口等，这样我们设置好后，选择窗口，工作区 ，然后将工作区存储起来就行了

### 创建自定义快捷键的模版：

- 如何调出自定义快捷键面板
⌘⌥K 可以快速调出自定义快捷键的面板，这里点击常用的字母键会在右侧按键详细信息一栏显示该按键的组合键的使用信息。
- 如何自定义快捷键呢？
- 左上角选择框中选择复制新建快捷键的名称
- 点击键盘上的常用按键，在按键详细信息的一栏把命令拖出窗口，在命令一栏把详细信息拖进按键详细信息的命令需要自定义的地方，点按右下方的存储按钮即可
- 如何删除自定义的快捷键呢？
左上角选择窗口选择删除即可。

### 整理素材技巧总结：

- 导入素材
导入素材的快捷键⌘I ,然后选择需要导入的素材即可，素材是存在于事件当中的，在导入素材的时候可以自定义事件也可以默认事件
- 粗剪选择
- 在浏览器中粗剪素材， 快捷键 i 设置范围选择的入点， o 设置范围选择的出点 ，通过 i 和 o 可以快速选择素材范围, 使用 ⌘⇧i 和 ⌘⇧o 可以同时设置多个范围
- ⌃I 设置范围的入点，⌃o 设置范围的出点
- ⇧I 跳到片段的开始，⇧o 跳到片段的结束
- 在时间线上，⌥[ 快速删除片段的左边部分，⌥] 快速删除片段的右边部分
- 给范围打标签，f 关键字是设置范围为喜欢，片段上方为绿色， ⌫ 是设置范围为删除，片段上方为红色
- 选择范围后设置关键字 ⌘K ，然后定义关键字名称，回车后，选择范围通过快捷键给范围设置关键字即可，设置关键字范围的上方为蓝色。
- 选择时间线上的部分片段可以通过快捷键 ⇧F 快速定位浏览器中的素材来源处。
- 按住 option 点按范围可以取消范围的选择。

### 时间线的剪辑技巧：

- A 选择工具
- P 位置工具
- X 选择当前的整个片段，⌘E 导出选择的范围
- 选中片段按住 option ，拖动片段可以复制片段
- 选中片段的边缘 ⇧X 就可以延长或者缩短片段
- [ 选中编辑点的左边缘，] 选中编辑点的右边缘
- 快速插入空白 ⌥W
- 移动主时间线上方的片段吸附 ，⌥⌘ 和单击上方片段
- ⇧⌫ 删除片段并且留白
- \` 按住重音键可以解除片段吸附\_
- ⌘⇧⇞ 移动片段移动向上，并且下方留有空白
- ⌘G 把所选片段新建成时间线
- R 范围选择工具也可以实现解除吸附的效果，同 \` (重音键）类似
- 按住\` (重音键），紧接着按住 ⌘⌥ 就会固定住重音键
- 取消重音键 \` 的时候再按一下即可
- 精确度编辑器 ⌃E ,脱离主故事线是无法使用精确度编辑器的
- 按住片段的边缘可以进行剪辑，此时会出现剪辑回馈的窗口，按住 ⌥ 就可以关闭了
- ⌃D 然后输入时长可以调节片段的时长
- T 快捷键可以修剪片段，该修剪有以下三种情况，都不会影响片段的总时长：
- 选中片段左右移动，会改变当前片段的内容
- 选中两个片段的交接处，向右延长左边片段的部分，向左延长右边片段的部分
- 选中片段按住option 部分不会影响片段内容，影响的临近片段的内容
- , 和 . 号的详细使用规则：
- 选中片段按住 , 片段向左移动一帧，如果在主时间线上操作，，⇧, 则是十帧的速度移动，. 的效果则和 , 效果相反
- 选中片段的边缘按住 , 就会向左缩短一帧该片段的长度，⇧, 则是向左缩短十帧该片段的长度，. 的使用效果相反。

### 精确度编辑器

- 时间线上如何精确的控制一个片段的长短和截取需要的内容呢？
- 精确度编辑器，选中一个片段的开始或者末尾然后双击或者按快捷键 ⌃E 调处这个片段的总长度。
- 向左或向右可以缩短或者延长片段即可。

### final cut pro 标记的使用

1. 打标记的快捷键 M ,取消标记的快捷键 ⌃M
2. 移动标记的快捷键 ⌃，和 ⌃.
3. 快速切换标记 ⌃；上一个标记，⌃‘ 下一个标记

### 遮罩的使用

遮罩的效果是可以控制显示的内容。
绘制遮罩可以控制视频显示的形状。

### 关键帧的使用

关键帧必须有间隔才会有效果，间隔的长短代表着影响的快慢。
选中视频快捷键 ⌃V 可以调出关键帧的视频动画。
关键帧视频动画中按住 ⌥和🖱️点一下就可以快度的添加关键帧，⌥K 也可以快速的添加关键帧

### 调整图层的使用

1. 可以通过 motion 制作调整图层，选择motion 中的 Final Cut Title , 项目中删除字幕文字，给字幕背景添加一个背景图片，然后保存发布即可。
2. 调整图层可以无限延长，效果作用在图层上面会影响下面的视频片段，很实用。

### final cut pro 转场的使用

了解媒体余量，也就是视频片段是不是有剩余片段，可以进行延伸，如果没有媒体余量在两个片段中间添加转场的时候会占用片段内容。
默认转场的快捷键 ⌘T

### 混合模式的使用

1. 白底的背景，可以通过混合模式进行颜色的减弱去除
2. 黑底的背景，可以通过混合模式进行颜色的增强，去除黑色的底
3. 混合模式中的alpha通道模版可以把时间线上的视频投影到当前的图形或文字当中。

### final cut pro 的颜色调节

- 如何对剪辑片段进行颜色调节呢？
- 通过快捷键 ⌘5 调处效果浏览器选择颜色中的效果添加进片段，然后在视频检查器调节参数就好
- 直接点击视频检查器旁边的一个倒三角也就是颜色检查器，选择合适的调节方式即可。
- final cut pro 支持的四种调色方式：
- 颜色版
- 色轮
- 颜色曲线
- 色相/饱和度曲线
- 设置调色工作区方便快速的调色：
- ⌘7 调出视频观测仪，选择适合自己的观测仪
- 选择颜色检查器窗口，方便自己的调色
- 存储窗口预设，选择窗口-\> 工作区 -\> 将工作区存储为... , 命名窗口保存即可，方便下次调色调节到调色的窗口
- 使用自动调色工具进行调色
- 选取视频浏览框左下角的颜色校正按钮然后点击平衡颜色快捷键是 ⌥⌘B可以对视频的颜色进行快速的校正
- 在视频检查器中选择平衡颜色也可以手动进行颜色的选取调节：
如果选择蓝色区域视频基调会变蓝，如果选择红色视频的基调会变青，如果选择绿色视频基调会变成品红。
3.使用效果浏览器当中的颜色预设效果也可以进行适当的调色。
- 使用色轮工具进行调色
选择颜色检查器选择色轮就可以进行色轮的调色了,色轮的工具怎么使用呢？
选择色轮的左侧是调节饱和度，右边是调节亮度，中间的点可以移动是选择颜色区域。
使用色轮的调色是可以选择区域进行区域的调色
- 使用曲线工具进行调色
选择颜色检查器选择颜色曲线就可以进入颜色曲线的调色了：
调色技巧：
红色-》青色
绿色 -》品红
蓝色 -》黄色
- 曲线坐标轴
从左到右的依次是阴影/中间掉/高光，曲线可以选择坐标轴

### 裁剪的剪辑技巧：

- 裁剪快捷键 ⇧C
- 裁剪工具的使用总结 :
- 点击画面显示百分比调整 50%，缩小画面可见裁剪边框出现
- 如果边框超出画面会出现黑边情况,实际画面将会缩小
- 如果边框在画面以内，将会显示画面以内的效果，而且会有放大的效果
- 可以打关键帧进行画面的一个移动效果
- 修剪工具的使用
	1. 修剪的时候只可以向内修剪画面，没有画面放大的效果
- Ken Burns 会有一个画面移动的效果，可以是画面缓慢的移动，对于处理图片效果移动很好
- 变换功能的使用 ⇧T
- 总共有 9 个调节点，四个顶点位置是可以调节画面的缩放效果,中间的点可以调节画面的位置，还可以调整画面的角度
- 视频的中间点是用来调节 x 轴或者 y 轴的角度
- 变形工具快捷键⌥D
- 移动各顶点可以调节视频的形状

### 代理的剪辑技巧

- 什么是代理：
视频经过编码，形成更容易剪辑的素材，这样我们剪辑的时候可以更加流畅。
- 怎么使用代理
- 在导入素材的时候可以选择创建优化的媒体或者创建代理媒体，这样视频会生成相应的代理资源。
- 如果导入的时候没有选择生成优化的媒体或者创建代理媒体，那么在资源列表中选取资源右键选择对媒体进行转码然后选择即可
- 如何使用代理剪辑呢？
如果资源已经生成了代理资源就可以在剪辑的时候在浏览区的显示部分选择代理即可
- 导出文件的时候取消代理
导出文件的时候记得在显示区域选择优化大小原始状态输出，这样不会影响到输出的画质。
- 剪辑完记得给电脑瘦身
选择资源库，选择文件，然后在选择删除生成的资源库文件，可以选择删除渲染和优化代理媒体。

### 复合片段的使用

什么是复合片段？
将整个片段，包括字幕音频视频处理成一个片段。
复合片段的快捷键是 ⌥G  , 可以在视频素材浏览器中选择素材进行复合，也可以在时间线上进行复合。
复合片段有什么用处？
可以将多个视频整合成一个进行使用。

如何删除复合片段？
先删除时间线上的复合片段，然后在浏览器素材中删除即可，也可以在时间线上选择片段 -\>将片段项分开这样会脱离复合片段，也可以使用快捷键 ⇧⌘G 。

### 角色剪辑的技巧

- 素材浏览器窗口分配角色
- 选择片段右键，选择分配视频角色或者分配音频角色可以对视频或者音频进行一个角色分配。
- 可以点击视频和音频的分配角色进行角色的编辑
- 在角色编辑界面可以进行自定义添加视频角色和音频角色，视频和音频的角色可以自定义颜色，用于区分不同的角色，设置好以后点击应用，保存设置。
- 时间线上的角色设置
点击时间线左上方的索引按钮，可以进入角色功能区：
1. 角色功能区显示了自定义的视频和音频角色，点击对应的复选框可以进行打开和关闭
2. 在音频角色中的右侧会有三个按钮功能区：
第一个是定位所在的音频角色，第二个按钮是展开该音频角色所在的子角色，第三个按钮是定位所在音频角色，折叠其它角色。
- 导出视频，角色选择
- 导出视频选择角色，角色为多轨道 QuickTime 影片可以移除或者添加视频和音频角色
- 可以选择性的输出自己需要的素材，实现一次剪辑，多种输出的效果。

### 多机位剪辑的技巧总结

多机位剪辑是干嘛用的呢？
多角度拍摄一个事物会呈现不同的效果，选择哪一个角度合适呢？这时候可以使用多角度剪辑功能。

怎么创建多角度剪辑呢？
素材窗口中选择多个多角度片段，然后右键选择新建多机位片段即可。

多机位片段在时间线上的使用：
添加多机位片段到时间线上，点击时间线上方的左右按钮可以展开多个机位的视频或者合并视频。
展开多机位后可以点击片段左上角的视频或者音频选择相应的视频或者音频，也可以光标停留在相应的片段，使用快捷键⌥V 或者 ⌥A 选择相应的视频或者音频。

预览窗口选择显示，选择角度可以调出每个机位的视频。
如何使用多机位剪辑的多个窗口呢？
在多机位窗口中点击设置可以选择2-16个角度，显示最多十六个机位的视频，如果时间线上的多个机位折叠起来了，就在多机位窗口的左上角出现三个图标分别是选择视频和音频/仅视频/仅音频
这样选择任何一个，当鼠标移动到相应的机位就会出现一个剃刀的图标，点击后就会在时间线上显示浏览头的以后部位全部替换成该部分的视频和音频或者视频或者音频等，也可以选择相应机位对应的数字1-9快速的选择相应的机位等。

如果想调节一段视频的音频和视频怎么办？
在机位窗口中选择相应的机位，按住⌥ 键，选择相应机位，就可以切换某个片段的视频或者音频了。

### 试演的作用

试演干嘛用的？
试演可以把多个片段融合成一个，在时间线上，点击片段左上角的试演图标，可以快速更换片段。

如何创建试演?
在素材浏览器选择多个素材，右键选择试演就会创建试演片段，也可以通过快捷键 ⌘Y 快速的创建试演。

### final cut pro 录音细节：

- final cut pro 应该如何进行录音呢？
选择菜单栏的窗口菜单，选择录制画外音，输入画外音的名称，点击录制按钮开关可以进行录制的暂停和开始。

### 视频字幕的添加：

- 外挂式可隐藏字幕
- 添加外挂字幕，选择finalcutpro 的编辑区，选择字幕，添加字幕即可
- 点击字幕选择角色和语言添加字幕内容即可
- 添加视频内置字幕
- 选择添加字幕和发生器，选择合适的字幕添加即可
- 选择检查器当中的文本检查器可以添加字体格式，颜色，间距等等。
- 点击显示区域，选择字幕操作安全区，可以移动字幕内容到安全区以内合适的位置
- 选择时间线上的字幕然后选中视频浏览区的变换调节字幕到安全区域以内
- 可以使用 motion 制作简单的字幕
详细见motion使用教程。
- 字幕格式储存，方便统一调整
- 选择文本检查器，点击显示栏的第一栏，选择存储外观和格式，自定义名称，保存即可
- 选中所有字幕，点击文本检查器的第一栏，切换到自己保存的属性，即可统一进行调节
- 字幕内容统一调节
- 选择 finalcutpro 的菜单栏，选择编辑，然后选择查找和替换字幕文本，替换需要替换的字符即可。
- 发生器的使用规则
发生器用来给视频添加背景效果，添加个性元素和形状背景等，总之发生器就是用来点缀视频片段的。
- 如何制作视频的字幕
- 编辑好字幕文本，使用ArcTime pro 根据音频添加文字，需要掌握 ArcTime pro 的使用基本操作
- 使用第三方：网易见外，讯飞听见，突字幕等
- srt 转fcpxml项目格式网址：[https://crossub.xiaowude.com/trans/1586267061975][1]

### 帧率不同的视频如何处理

什么事视频的帧率？
1 秒钟显示多少张图片，例如 30p ，一秒钟显示30 张图片。

1. 低帧率的素材放到高帧率的视频素材中，往往会投机取巧，也就是往往会添加一些虚拟帧。
2. 高帧率的素材放进低帧率的素材往往会缺斤少两，也就是缺少一些帧。
**解决上述的一些办法就是使用速度调节中的自动速度，进行视频的快放或者慢放。**

[1]:	https://crossub.xiaowude.com/trans/1586267061975