# 给投资新手的极简股票课

书摘总结: 已完成（未发布）
作者: lip师兄
更新时间: December 8, 2021 3:17 PM
状态: 读完
类别: 理财, 股票
读完日期: May 15, 2021

[%E7%BB%99%E6%8A%95%E8%B5%84%E6%96%B0%E6%89%8B%E7%9A%84%E6%9E%81%E7%AE%80%E8%82%A1%E7%A5%A8%200048b/_().pdf](%E7%BB%99%E6%8A%95%E8%B5%84%E6%96%B0%E6%89%8B%E7%9A%84%E6%9E%81%E7%AE%80%E8%82%A1%E7%A5%A8%200048b/_().pdf)

- 货币基金
所谓基金，本质上就是筹集一大笔钱，用于投资到各种资产。货币基金主要投资的是银行存款和国债等非常安全的品种，所以买入货币基金，几乎等于是买了银行存款和国债，自然是安全的

货币基金由于就是一大笔钱，所以让资金少的散户们也享受了大额存单的高级待遇，收益自然就更高

- 哪里购买货币基金？
- 了解复利？

1626年，荷兰殖民者从印第安土著人手里买下了纽约的曼哈顿岛，代价是24美元的小珠子等物品。到了 本世纪初的2000年，作为世界金融中心，曼哈顿价值高达2.5万亿美元。你算算这中间差 了多少倍?印第安人的无知和短视被吐槽了整整几个世纪!”

我们换一个视角来看，当初的印第安人如果把这24 美元拿去做投资，每年产生和债券差不多的7%的收益，经过374年的复利，当初的24美元 将变成2.34万亿，也几乎可以买下曼哈顿了。如果这个部落每一代都出投资高手，年收益 率稍稍提高到8%，最后的资金量是76万亿，能买30个曼哈顿

- 理解复利的魔力

复利，是这个理财世界里信仰级的概念，印第安人的故事已经教会了我
们。

- 获得复利的能力

如何获得复利，是每一个人穷尽一生的追求。

- 投资的第一条就是不要赔钱，第二条准则就是永远不要忘记第一条

你在投资生涯里可以赚几万倍，无数次100%，但只要有一次-100%，你就资产清 零，破产了
无数次历史证明，到了全民炒股的时候，也就是股票崩盘的时候

- 什么是上证指数？

上证指数是中国最重要的股票指数，简单来说，如果把股票比喻成班级里的学生，上证指数类似于全班考试平均分。平均分越高，说明整体考得越好;平均分低，自然就说明股票整体是在下跌了

低点买入，高点卖出

在心理学上，个体受到群体的影响而怀疑、改变自己的观 点、判断和行为，以和他人保持一致，就叫‘从众效应’，也就是我们常说的‘随大流’，从 众是生存的重要技能，在远古社会，不跟随群体行动的动物都无法生存下来，基因也就无 法流传。大部分时候，从众都在帮助我们，但是在股票这个复杂而特殊的系统里，从众却 成了毒药。你需要抵抗这种本能对你的影响

了解一个心理学名词叫‘近因效应’

- 股票是什么？
股票不是赌博的筹码，而其实是一张所有者凭证，代表的是你对某个企业的部分拥有权

**你知道世界上有哪几大金融交易中心吗?中国的股市是哪一年成立的呢?**

- 股票无处不在
吃、穿、住、行、乐，你每天都生活在股票里，看着股票，吃着股票，开着股票， 听着股票......
- 股票和债券的区别？

债券是有一张“合同”硬性规定，到期还本付息，人们持有债券到期为的也就是赚债券的利息。它的风险在于，万一全蛋最后赔得裤子都不剩，那借给全蛋钱的人——铁柱，也很难拿回钱了
所以，债券投资中，最重要的是评估利息，以及债券发行人的还款能力。

股票拥有公司的部分所有权，可以进行持续的利益分成。
所以股票投资中，评估你投资的项目和管理层是否有前途， 是非常重要的环节。

- 股票应该怎么买呢？
中国内地股票的购买是以‘手’为单位
的，一手等于100股，所以你购买的股票数量必须是100的整数倍

不同的股票，每股的价格完全不同，也没有任何可比性!

- 股权投资基金是什么？

股权投资基金，就是对非上市企业进行的权益性 投资。简单来说，你和全蛋有项目，但现在缺钱缺资源;股权投资基金有钱，但是缺项目。他通过提供资金和其他资源的方式成为合伙人，注意哦!是合伙人，不是债主。这个钱和银行借款不同，是不需要还的，代价就是，他要拿股份

- 什么是 A 股？

世界上许多国家和地区都有股票市场。就大部分中国人来说，比较可能接触的三个市场分别是中国内地的A股、香港的港股，以及美股。中国内地市场也常被称为中国A股。对应还有一个B股，是要用外汇才能投资的，反正你现在也投资不了，规则还挺费劲，你只要记住大陆主要的股票是A股就行了

港股很容易理解，就是在香港证券市场上市的公司，其历史比中国内地更久，也更加成熟和开放。‘恒生指数’是香港非常著名的指数。此外，香港还有一个H股，是在中国内地注册经营，但在香港上市的企业，取‘HongKong’的首字母为缩写。有一些公司，像耳熟能详的青岛啤酒，还有你本来想买的工商银行，分别在大陆和香港都有发行股份

**查一下贵州茅台的上市时间，股本，股价**

- 股票的体检指标市盈率

市盈率，英文是Price to Earning Ratio，简称PE，也就是市值除 以净利润，代表如果你现在买入公司股票，需要多少年才能回本。一般来说，这个值肯定 是越低越好

- 股票的体检指标值市净率

市净率，Price to Book Ratio，简称PB。PE是市值除以一年净利润，PB则 是市值除以当前的净资产。通常来说，PB越低越好，这和PE类似，人们总是希望买到便宜货嘛!

公司的资产来自两部分，一部分是股东的钱，也就是自己的钱;另一部分是外面借来的钱，也叫负债。资产=股东权益+负债。当负债反而 比资产更多的时候，就叫负资产了。一家公司如果是负资产，说明管理层对公司经营无能;一个成年人是负资产，说明对自己的人生经营无能

所以，PB也是越低说明买的越便宜。 如果PB等于1，说明刚好以净资产价格买入股票; PB小于1，我们就说这是在折价买入股票;
PB大于1，就叫溢价; 当PB变成负数的时候，说明公司资不抵债，不要把它当成普通的股票看待;
当公司的PB非常高的时候，说明它的价格被抬升得很高，甚至有泡沫风险，就要小心了

- 股票的体检指标值股息率

股息率，很好理解，你存钱进银行，银行付你利息;你买国债，国家付你利息。这些利率等于利息除以本金。同样，股息率=年度分红金额/股票价格，因为股票价格就是你付出的‘本金’。比如，你一直心心念念的工商银行，2016年每股分红0.233，现在每股股价4.4，股息率约为5.28%，比定期存款还高很多。从这个角度看，还是不错的

- 如何选择股票

集体的愚蠢是最没有成本的愚蠢，也是代价最高昂的愚蠢。要记住，当社会上 最后一个观望的人也进入了股市，家庭里最后一笔闲置资金也买成了股票，哪里还有钱来继续推动股票继续上涨呢?剩下的可能性只有一种——暴跌!

你能做到不在高估时进场，并且在泡沫时逐渐退场，这么简单的一条，就战胜了大部分的股民，也摆脱了‘七亏二平一赚’的魔咒

“各个市场，表现有所不同。美国股票的代表是标普500指数，大部分时候在15PE上 下波动。所以低于15PE的时候，才是进场机会;高于20PE的时候，则是高估;而进入 30PE，就是典型的泡沫。对应PB的分水岭大约是在2PB。
“香港股票的代表是恒生指数，较美股年轻很多，但也有40多年历史。大部分时候是 在14PE上下波动。所以低于14PE才是进场机会。高于18PE，则要严重提防。对应PB的分 水岭大约是1.8PB。
“至于中国内地的A股，更加年轻，波动更大，也一直是更贵。上海市场在15PE，深

圳则高达20PE。如果上海超过20PE，深圳超过30PE，就要严重提防。对应PB的分水岭分 别在2PB和2.6PB。

“我习惯将市场整体环境分为三个阶段: 1.昂贵甚至泡沫阶段;
2.便宜阶段;
3.模糊阶段。
怎么做呢?在昂贵阶段逐渐卖出股票，泡沫时彻底清仓，转移到债券或者货币基金中 去。便宜的时候不断加仓买入自己看好的股票，并且做好长期抗战的准备。比较麻烦的， 反而是模糊阶段，这个时候拿出一部分的资产(比如50%)，买入看好的一组股票。

- 什么是指数基金？

指数基金虽然是基金，但其背后代表的也是股权资产。当你买入一 家股票的时候，买入的是这家公司的一部分，而当你买入指数基金的时候，买入的是一堆股票，每个股票买一部分

- 合理的进行股票投资

股票投资一个很大的前提，就是一定要用闲钱投资。像你这种情况，就是资金的期限错配，将借来的‘短期资金’，拿去投资股票这种‘长期资产’。所以，投资股票一定要用3年内都不会使用的闲置资金。

第一，不要和别人比收益。那除了满足自己毫无意义的好奇心之外，没有任何益处。再说了，比尔·盖茨去年还赚了50亿美元呢!你怎么不和他比?嫉妒，是灾难性的思想状态，只会让人们失去理智

第二 ，要稳定的收益，注意防范亏损

第三，能赚钱的投资方法有很多。‘便宜组合’是一种，‘便宜指数基金’也是一种，除此以外，还有数不尽的方法都能赚钱。

读书、实践、思考。去读更多股票的经典书籍、去不断地实践，然后在实践中不断地总结思考